[حلم السنوات الذهبية]
شياو لان
أطباق هونان في هذا المطعم أصيلة للغاية
[عام 2010]
اليوم جربيها
وقولي لي رأيكِ في مذاقها
حسنًا
سيد تشن
شياو لي -
مرحبًا سيد تشن-
شياو لان
أتحب الطعام الحار أنت أيضًا؟
أنا من أهل مقاطعة شيانغ
بالتأكيد أحب الطعام الحار
حسنًا
إذن، تناول طعامك على مهل
شياو لان
تعالي، تعالي إلى هنا
أريد أن أتحدث معك قليلًا
بمؤهلاتك التعليمية
يعتبر انضمامكِ إلى شركة لونا
هو من حسن حظك
يجب أن تعملي بجد وتتعلمي جيدًا
أنتِ الآن في أفضل سنوات عمركِ
أنا متفائل بكِ
شكرًا لك يا سيد تشن
حسنًا
اذهبي لتناول الطعام إذن
تفضل وكُل على راحتك
مرحبًا، ماذا تودين أن تأكلي؟
[الحلقة الرابعة عشر: أفضل سنوات العمر]
ماذا حدث؟
هناك شيء ما غير طبيعي منذ أمس
ربما لأن الأمر
حدث فجأة
فأصابني الخوف
لكنكِ لا تبدين مثل فتاة
تخيفها الأحداث
لقد حدثت الكثير من الأمور مؤخرًا
أنا متوترة ومرهقة للغاية
جيد
سأستغل هذه الفرصة لأرتاح قليلًا
جيد أنكِ تعرفين ذلك
منذ قدومكِ إلى شنغ تشنغ
لم تأخذي يوم راحة حقيقي
لدي زلابيا اللحم وفطائر اللحم المشوي
فطائر اللحم المشوي
هل ستأكلين؟
سآكل
[هونغ كونغ]
يا سيدي الشاب
أسنانك الجديدة تبدو جميلة جدًا
علام تضحك؟
أما زال شيا دا جيون
في الشركة؟
شيا دا جيون؟
إنه بالكاد يعرف القراءة والكتابة
وفي المكتب
لم يكن يجيد فعل أي شيء
تم فصله الشهر الماضي
هذا الوغد
إنه أكثر فشلًا مما تخيلت
كيف لشيا شياو لان
أن تملك والدًا مثله؟
ابحث عن شخص لمراقبته
وجِد فرصة وأخبره
أن شيا شياو لان أيضًا موجودة في شنغ تشنغ
أليس من المفترض أن
الآنسة شيا لا تتواصل معه؟
لذلك يجب أن يبدآ بالتواصل
ففي النهاية، هما أب وابنته
سيدي أنت ذكي حقًا
عائلة مثل عائلة الوغد تشو
هل يمكنها أن تقبل بشيا شياو لان
إذا كان لديها أب كهذا؟
ألو
أبي
نعم
يجب أن أناقش العقود
أنا مشغول للغاية
أخوك الأصغر مشغول بالعمل، وأنت كذلك
أنتما الأخوان
متى
ستجلسان معي لتناول وجبة
والتحدث قليلًا؟
هذا ممتاز
ما زال الوقت مبكرًا
تشاو جي على الأرجح في الشركة
سأذهب لأصطحبه ونعود إلى المنزل معًا
غيّر الطريق
اذهب إلى المجموعة
حسنًا، حسنًا، حسنًا
[مجموعة تشنغ رونغ]
مرحبًا سيدي الكبير
السيد الصغير في اجتماع
ألا تعرفينني؟
أنت السيد الكبير
لقد رأيت صورتك
في ملفات المجموعة
إذًا، كيف تتجرئين على إيقافي؟
أين عثر جي تسي على فتاة
من البر الرئيسي
مخلصة تمامًا لكنها جاهلة؟
شياو تشيونغ
سيدي الصغير
هذا أخي الأكبر
نحن أفراد عائلة دو
يمكن لأخي الأكبر المجيء في أي وقت
...أخي الأكبر، جرحك
قال العجوز إنك تتعرض لضغط كبير في العمل
وطلب مني أن أصطحبك بعد انتهاء الدوام
سكرتيرتك هذه صارمة جدًا
يجب
طردها
كنت أمزح
لا تتوتري
سيارتي متوقفة في الأسفل منذ وقت طويل
إذا لم أنزل الآن
ستسحبها الشرطة
سآتي حالًا
هيا، في صحة العائلة
أختي
تشاو جي
تذكر
العمل مهم
لكن عليك الانتباه لصحتك
لا تكن مهووسًا بالعمل مثل والدك
هل تفهم؟
فهمت يا أمي
فتى مطيع
السيد الصغير يشعر بالمشقة
والسيد الكبير يفتح أسواقًا في البر الرئيسي
وبالتأكيد يشعر بالمشقة أيضًا
أليس كذلك يا سيدي؟
عندما تعمل من أجل العائلة
فلا معنى للحديث عن المشقة
أنا أستكشف الأوضاع في البر الرئيسي
وهو يحافظ على قاعدتنا هنا
نحن الأخوان نعمل بتعاون
لتطوير الشركة وتنميتها
العمل في الخارج
يمكن أن يصقل المرء
انظري إلى تشاو هوي الآن
لقد أصبح أكثر اتزانًا
جيد
لقد كبرت أنا أيضًا
مجموعة تشنغ رونغ
في النهاية، سيتوجب تسليمها
أبي
لا يمكن للشركة الآن
الاستغناء عن قيادتك
لكن يجب عليك
تقليل عبء عملك قليلًا
لا أريدك أن ترهق نفسك كثيرًا
وأتمنى لك طول العمر
وصحة جيدة
أنا وأخي الأكبر
وإخوتي وأخواتي الصغار
لا يزال أمامنا الكثير من الأشياء
التي يجب أن نتعلمها منك
لن أخيب أملك
هل تعلمون؟
عندما جئت إلى هذا المكان في ذلك الوقت
بدأت من الصفر
لم أكن أملك شيئًا
على مقربة من الميناء
كنت ألتقط بعض الأسماك والروبيان الصغير
وأعود بهم لتمليحهم وطهيهم
ثم أبيعهم
وشيئًا فشيئًا جمعت رأس مالي
استغرقني الأمر أربعين عامًا
لأؤسس مجموعة تشنغ رونغ
وآمل بشدة
بعد أربعين عامًا
أن تظل مجموعة تشنغ رونغ
موجودة هنا
والأكثر من ذلك، آمل
أن يكون صاحب القرار في
مجموعة تشنغ رونغ حينها
لا يزال فردًا من عائلة دو
بالطبع، هذا يعتمد على قدراتكم جميعًا
الشخص الأكثر قدرة
يمكنه أن يخلفني في إدارة تشنغ رونغ
لنواصل تناول الطعام
هيا لنأكل
ما الذي كان يعنيه ذلك العجوز
بما قاله قبل قليل؟
لا يقول كل ما يرغب فيه
ويتعمد الغموض
يا سيدي الشاب
أما زالت تؤلمك أسنانك؟
لقد حجزت لك موعدًا
مع الطبيب لي
اطلب منه أن ينتظرني في الفندق
سأذهب لأخبره الآن
أخي، هل ستذهب لرؤية الطبيب؟
سمعت أنك تعرضت لحادث
في شنغ تشنغ
كنت أنوي الذهاب إلى شنغ تشنغ لزيارتك
لماذا نويت فقط
ولم تأت؟
أنا آسف يا أخي
العمل في المجموعة كثير جدًا
انسَ الأمر
هذه الحيلة
يمكنك أن تخدع بها هذا العجوز
وبالمناسبة، علّم والدتك بعضًا منها
فور انتهاء العشاء
ذهب ذلك العجوز إلى حبيبته الجديدة
أنتما الاثنان في خطر
لا تعتقدا دائمًا
أن شغل منصب في المجموعة
يعني أنكما صاحبا قرار
منذ الصغر
كان أبي يدللك أكثر من أي شخص آخر يا أخي
لطالما حسدتك على ذلك
أعلم أنك لا تحبني يا أخي
وتعتقد أن أمي هي
من دمرت عائلتك
لكن من الصعب علينا
أن نحكم على أمور كبار العائلة
لو لم تكن والدتي السبب
لكان هناك آخرون
إذا تنازعنا أنا وأنت
سيستمتع
بقية أفراد العائلة بذلك
حجم المجموعة كبير
يا أخي الأكبر
لماذا لا نتحد سويًا؟
إذا اتحدنا سويًا
يمكننا أن نوسع المجموعة
كما هو متوقع
من شخص درس في الخارج
أنت واسع المعرفة
ولبق في الكلام
في هذه النقطة، أنت أفضل مني بمئة مرة
تفضل، اشرب
أخي، اعتنِ بصحتك جيدًا
لا يزال هناك أمور أخرى في الشركة
سأغادر
شواى تسي جي
تُرى من يشبه بالضبط؟
فالعجوز ليس من هذا النوع أيضًا
يا سيدي الشاب
داخل هذا البيت الكبير
من الأفضل أن تتحفّظ
بشأن كلامك وتصرفاتك
وهل أحتاجكِ لتعلّميني؟
أين ليو تيان تشيوان؟
اطلبي منه الخروج
لدي حساب لأصفيه معه
بشأن مشروع شنغ تشنغ، أليس كذلك؟
أخبرني أخي
أنه أراد الفوز بالمناقصة فقط
لكي يتمكن في شنغ تشنغ
من خدمتك يا سيدي الشاب
هل تظنين أنني سأصدقكِ؟
لا يهم إن صدقت أم لا
وجود مشروع للعمل عليه
أفضل من أن يرى العجوز
مثل هذه الأخبار
[الابن الأكبر لتشنغ رونغ يفشل في حب فتاة
فيتحول إلى الكراهية ويصدمها بسيارته]
ما رأيكِ، أليست جميلة؟
وتلك الخاصة بالعجوز
التي ترقص التانغو
ماذا كان اسمها؟
وي وي
أليست جميلة؟
التي ترقص التانغو
أليست رائعة؟
إنها تجيد رقص التانغو
وأنا أجيد القفز بالحبل
جميلة جدًا
تشاو هوي
هو الأكثر شبهًا بي في هذه النقطة
عند مواعدته لفتاة
يجب أن يواعد الأجمل
أليس كذلك؟
معي هنا
لا يُسمح لك بذكر امرأة أخرى
وهل أجرؤ؟
صادف أن لديّ زميل
ذهب في رحلة عمل إلى مدينة لونغ
انظري
ألا يبدو الأمر مقنعًا إلى حد ما؟
تشو تشنغ
هذه أول مرة
أكذب فيها على أمي كذبة كبيرة كهذه
أشعر فعلًا ببعض التوتر
ماذا لو اكتشفت الأمر؟
إنها كذبة بيضاء
ستتفهم الخالة بالتأكيد
علاوة على ذلك
قد لا تكتشف الأمر أصلًا
ما الأمر المستعجل لهذه الدرجة؟
لم يكن لديكِ وقت حتى للعودة
لأخذ ملابسكِ
تشن شي ليانغ فجأةً
اتصل بي وقال
إن هناك مشكلة في المصنع
وكأن السماء انهارت
لذلك لم ألحق أن أحزم أمتعتي
وغادرت على الفور
نعم
وماذا عن يدكِ؟
ماذا أصاب يدكِ؟
أُصبت بها في المصنع
ولففتها خوفًا من العدوى
قال الطبيب إنها ستتحسن في غضون أيام قليلة
كنت قلقًا عليها أيضًا
لذا بمجرد عودتي
أخذتها إلى المستشفى للفحص
قال الطبيب إنها بخير
حقًا بخير، حقًا
يا فن
أيتها الجدة يوي
أشعر بالظمأ
صبي لي كوبًا من الماء من فضلك
أيتها الجدة يوي
لقد أتعبناكِ
هي كذبت على أمها وقالت إنها بخير
وأنت تكذب على حماتك المستقبلية
ألا تخاف من العواقب لاحقًا؟
...أنا
أيتها الجدة يوي
هل تريدين تناول إوز مشوي؟
من ذلك المطعم عند زاوية الشارع
أريد أن يكون جلده مقرمشًا
‫- حسنًا
من ذلك المطعم عند زاوية الشارع
وجلده مقرمش، هل سمعت؟
سمعت
فلتذهب لشرائه
حسنًا
برأيك، هذا الإوز المشوي
هل سيعجب الجدة يوي؟
أيمكن أن يحدث العكس؟
أليس الإوز المشوي هو طعامها المفضل؟
حقًا؟
بالتأكيد سيعجبها
آسفة
لم أقصد ذلك حقًا
لا بأس، يمكنكِ الذهاب
شكرًا لكِ يا أختي
إلى اللقاء يا أختي
إلى اللقاء
هل تعرفينها؟
لا أعرفها
أنا فقط أغبطها
لأنها تستطيع في هذا العمر الجميل
أن تعيش بلا هموم
وتضحك بحرية وانطلاق
إذن كيف تعرفين
أن هذه هي أفضل سنين عمرها؟
ربما عندما كانت في السادسة من عمرها
كانت أكثر خلوًا من الهموم
وعندما تبلغ السادسة والعشرين
تكون أكثر انطلاقًا وجرأة
أنت تحاول أن تقول
إنني سأحظى أيضًا بأفضل سنواتي
أليس كذلك؟
ما أقصده
أن الحياة طويلة جدًا
ولا أحد يعلم
متى سيعيش أفضل أوقاته
أن تستمتعي باللحظة الحالية
وتبذلي قصارى جهدكِ
دون أن تشعري بالندم
هو أفضل قرار
تشو تشنغ
إذًا، في هذه اللحظة
هل أنت مستمتع
وسعيد بما فيه الكفاية؟
لو استطعت أن أصبح فردًا من عائلتكِ
فسيكون ذلك أفضل
مع وجود هذا الإوز المشوي
يمكننا اعتبار أننا تجاوزنا
عقبة الجدة يوي
بالمناسبة
غدًا
قد أضطر للذهاب إلى شيانغ تشنغ
هل يمكنكِ تدبر أمركِ بمفردكِ؟
...أنا
ألن تصدر نتيجة
مناقصة دار الضيافة غدًا؟
هل أخطأت التاريخ؟
لا، لا
لقد كدت أنسى
لا تقلق
العم الثاني حذر دو تشاو هوي
ودو تشاو هوي حذر ليو تيان تشيوان
أعتقد أنهم
لن يجرؤوا على فعل أي شيء
هيا بنا، لندخل بسرعة
إذا لم ندخل الآن
فسيفقد جلد الإوز قرمشته
[مناقصة تجديد دار ضيافة شنغ تشنغ]
إذًا، هذا ما توصلنا إليه بخصوص هذا المشروع
هل لدى أي منكم أسئلة أخرى؟
أريد أن أسأل
هل لديكم أي تحفظ على المستثمرين
من هونغ كونغ؟
بما أنه يمكن تقسيم المشروع جزئيًا
فلماذا تم استبعادنا
نحن فقط؟
أيها الزميل
لقد استعنا بخبراء للتصويت
وأثناء التصويت
لم نكشف عن الشركات
المقدمة لكل عرض
لا يوجد استهداف لأحد
كان التقييم قائمًا فقط على الخطة
قائمًا على الخطة فقط؟
تعتمدون على شركتهم الصغيرة تلك
التي لا تكاد تذكر؟
ولم ينفذوا من قبل سوى
مشاريع الديكور الداخلي
أيمكن أن تكون خطتهم
أفضل من خطة تشنغ رونغ؟
لا يجب أن تكون الخطة جيدة فحسب
بل يجب أن تكون مناسبة أيضًا
خطة تشنغ رونغ تيان تشين
بالنسبة لنا
مبالغة في الفخامة
أما بالنسبة ليوان هوي
فقد قدموا لنا
الخطة الأنسب
على الرغم من أنهم سيعملون على مطعمين فقط
لكننا نعتزم أيضًا
استخدام تصميمهم
بالنسبة لدار الضيافة بأكملها
ماذا يعني هذا؟
أيجب على شركتنا، شركة البناء
الأولى في المقاطعة
تنفيذ غرف الضيوف
التي فازت بها وفقًا لتصميمهم؟
هذا غير مناسب
نعم
أيتها الزميلة شيا
هل يمكنكِ الآن عرض تصاميمكم
على هؤلاء السادة؟
بالتأكيد، لا مشكلة
يسعدني أن أقنع هذا السيد
الذي لم يفز بالعطاء
بهزيمته
يا خالي
تفضل
شكرًا
ألقِ نظرة
أترى هذا التصميم؟
إنه جيد حقًا
والآن انظر إلى هذا
لم أرَ مثل هذا من قبل
صحيح
بما أن الأمر كذلك
فلندعهم يتولون التنفيذ
لكن بالنسبة للتفاصيل
فسنحتاج للتواصل
مع مصممي يوان هوي
مجددًا
حسنًا
هذه الخطة جيدة
مخطط التصميم هذا
مبتكر للغاية
انظر
لم أرَ شيئًا كهذا من قبل
والنتيجة النهائية معروضة بالكامل
أهذا هو مخطط التصميم؟
نعم
لم تره من قبل، أليس كذلك؟
آنسة شيا
تهانينا
سمعت أن شركة يوان هوي هذه المرة
حققت نجاحًا باهرًا في أول مناقصة لها
هذا يستحق الاحتفال
سيد دو
على الرغم من أن يوان هوي شركة صغيرة
لكن لدي ثقة
بأنها لا تقل شأنًا عن أي شركة أخرى
على الرغم من أن تشنغ رونغ
تهيمن على هونغ كونغ
لكن قد لا تكون مناسبة للبر الرئيسي
في هذه المناقصة
قدمت تشنغ رونغ أداءً سيئًا
لكن بسبب تدخل السيد دو
شعرت المديرة ليو
أن الأمر تم التهاون فيه
شيا شياو لان
هذا يكفي
ما زلتِ صريحة للغاية يا آنسة شيا
أحب ذلك
لكنني أتيت اليوم
ولدي هدف آخر
أما بالنسبة لتعويض كانغ وي
فقد تفاوض المحامي بشأنه بالفعل
أما بالنسبة لسيارة السيد ليو
فقد حددت موعدًا مع مسؤول وكالة السيارات
فهل ترغبين في الذهاب معي
لإلقاء نظرة عليها؟
السيارة تعويض لي
فما علاقة شياو لان بالأمر؟
إذا أردت الذهاب يا سيد ليو
فيمكننا الذهاب معًا
لا داعي لذلك
فقط عوّضنا بسيارة مثلها
لكن تلك السيارة قديمة جدًا
انتظر لحظة، انتظر
ما رأيكِ باختيار واحدة جديدة؟
هيا
سأشتري لكِ طرازاً آخر
هل يناسبكِ هذا؟
كف عن التكلف معي
أيتها الأخت باى، ألا ترين أنني
سببت لكِ متاعب في الأيام الماضية؟
لنذهب لتناول طعام ياباني
سبق أن أخذني الأخ تشنغ
لتناوله في أحد مطاعم العاصمة
سمعت أن فرعًا افتُتح في شنغ تشنغ
لنذهب ونجربه
ما زلت تفكر في تناول الطعام؟
في الأيام القليلة الماضية
لم أتمكن من إدارة متجري بشكل جيد
وما زلت تريد تناول الطعام؟
إذًا، أنتِ على حق أيتها الأخت باى
لنجنِ المال أولًا
وبعدها نذهب لتناول الطعام
أي ذراع لديك مصابة؟
هذه
لا، لا، لا
لقد تعافت، تعافت، تعافت
أمي
أيتها الخالة
أين عمي الثاني؟
ذهب إلى المدخل ليوقف سيارة أجرة
يا آنسة تشن تشو
لنتناول العشاء معًا الليلة
لا داعي لإزعاجكم
أيتها الأخت باى
أرى ما حدث بمثابة نجاتي من كارثة
يجب أن تذهبي
لكي
تنضمي إلى المرح
ولطرد النحس
ولندعو الأخت شياو لان أيضًا
لنذهب معًا
إذا سأزعجكِ أيتها الخالة
بسرعة، بسرعة
‫- هيا بنا
‫- لا مشكلة
لنتناول الطعام، لنتناول الطعام
سأحملها، سأحملها
هيا يا خالتي
سأحملها
...هذا
لقد حملت كل شيء
يا عمي الثاني
لنذهب لتناول الطعام
لا تجعل الأخت باى
وأمي ينتظرن
تعال
اجلب مقعدًا واجلس
لنتحدث نحن الاثنان
يا عمي الثاني
اجلس
اجلسي يا تشن تشو، اجلسي
حسنًا
تفضلا بشرب بعض الشاي
حسنًا، شكرًا
تشن تشو
دعيني أنا، دعيني أنا
ذراعكِ قد شفيت للتو
سأفعل ذلك بنفسي
شكرًا جزيلًا
هل أنتِ من سكان شنغ تشنغ المحليين؟
أنا من مدينة لونغ
كانت عائلتي تدير مدرسة للفنون القتالية
بعد إغلاق المدرسة
بدأت في العمل التجاري
كانت شياو لان من أخبرتني
أن الفرص في شنغ تشنغ
كثيرة
لذلك أتيت إلى هنا
إذاً، هل كل أفراد عائلتك هنا؟
لم يتبق في عائلتي الآن
سوى جدتي وأنا
نظرًا لكبر سن جدتي
توجب أن آخذها معي
يا لكِ من فتاة قوية
ما هو برجكِ الصيني؟
سمعت شياو وي يناديكِ بالأخت باى
هل أنتِ أكبر منه عمرًا؟
أنا وشياو وي في نفس العمر
ربما يناديني بالأخت
لأنني أجيد القتال
إنه ينادي شياو لان بالأخت أيضًا
مع أن شياو لان
أصغر منه بسنة
تفضلي الشاي
تفضلي أنتِ أيضًا
سأذهب لأسأل شياو لان
لماذا لم تأتِ بعد؟
على مهلكِ، على مهلكِ
هذه الفتاة
ما زالت خجولة قليلًا
يا عمي الثاني
إن العمل التجاري
ليس بهذه السهولة
بما أنه صعب
إذًا عد إلى عملك بجد
لن أعود
إذا عدت
فسأضطر طوال حياتي
أن أطيعكم
وما تقولونه
سأضطر لتنفيذه
أليس كل ما نقوله
من أجل مصلحتك؟
أيمكن أن نؤذيك؟
أعلم أنكم لن تؤذوني
لكنكم ستجعلونني
أصبح شخصًا فاشلًا
ما هذا الذي تقوله؟
يا عمي الثاني
في السابق كنت أظن أنك لا تهتم بتعليمي
ولا تعيرني اهتمامًا
لكن خلال فترة وجودي في المستشفى
أدركت أنك تعاملني جيدًا حقًا
ربما كنت تشفق علي
لأنني فقدت أبي منذ صغري
فلم ترغب في أن تكون صارمًا معي
ورغبت في أن توفر لي حياة مريحة
وسهلة
لكن الحياة صعبة على الجميع
خذ الأخت باى كمثال
عندما أتت إلى مدينة لونغ لأول مرة
كانت مجرد بائعة فواكه
وعملت لمدة خمس سنوات قبل أن تفتح متجرها
وهناك أيضًا الأخت شياو لان
كانت تبيع بيض البط في آن تشينغ
مقابل ثلاثة أو خمسة ماو حتى
وصلت إلى ما هي عليه اليوم
والأخ تشنغ
إنه متفوق وتخرج من جامعة تشينغهوا
بدأ هو الآخر بمهام
بسيطة في مكتب محاماة
لم يكن الأمر سهلًا عليهم
لكنهم لم يستسلموا
هل يمكنك مقارنة نفسك بهم؟
هم يملكون الشجاعة والمثابرة
فمن أين لك مثل عقلهم؟
أتملك واحدًا؟
تكلم
أجل
لا أملك مثل عقلهم
لست ذكيًا مثلهم
ولا أستطيع تحمل المشقة مثلهم
...ولكن
ولكن يمكنني أن أتغير
يمكنني أن أتعلم
في السابق كنتم
دائمًا تحمونني
والآن أريد
أن أخوض تجربتي بنفسي
صحيح أن الأمر أصعب من قبل
لكنني أشعر بسعادة أكثر من السابق
حتى أنني إذا كسبت عشرة يوانات
أشعر بالسعادة طوال اليوم
على أي حال، لا يهمني
أريد البقاء في شنغ تشنغ
ولن أتهرب من واجبي
مرحبًا يا خالة
شياو لان، لقد أتيتِ
تشن تشو
تعالي، اجلسي هنا
...أنا
تعالي
اجلسي، اجلسي
اجلسي
حسنًا
يا خالة
تريد تشن تشو أن تخبركِ بأمر
الأمر يتعلق بها وبشياو وي
قولي
يا خالة
رغم أنني لا أفهم كثيرًا
في هذه الأمور
لكنني أعتقد
أنكِ بالتأكيد أسأتِ الفهم
أنا وشياو وي
مجرد أصدقاء
ونحن شريكان في العمل
ونتمتع بعلاقة طيبة، لكن
لا يوجد بيننا
ما تفكرين فيه
آسفة
أيتها الفتاة
أنتِ صريحة جدًا
حسنًا
بما أنكِ قلتِ ذلك
فقد فهمتُ
هيا، اجلسي
أمي
وماذا فهمتِ أيضًا؟
فهمت أنك لا تزال
مخيّبًا للآمال هكذا
‫- مرحبًا يا عمي
أهلًا
اجلسوا، اجلسوا
اجلسوا
إليكِ
هذا الكأس الأول
أود أن أرفعه لكل الأصدقاء الشباب
شكرًا لكم على اعتناءكم بابننا
كانغ وي في هذه الأيام
هيا
هذا الكأس الثاني
أريد أن أرفعه للآنسة باى تشن تشو
شكرًا لكِ على ركل دو تشاو هوي
لا داعي للتوتر
لقد فعلتِ ما أراد الجميع فعله
لكنهم كانوا يترددون
شكرًا لأنكِ اعتبرتِ كانغ وي صديقًا
ودافعتِ عنه
تصرفك كان اندفاعيًا
ولكنه ينم عن وفاء وشجاعة
اطمئني
إذا سببت لكِ عائلة دو
أي مشكلة
فنحن عائلة كانغ سنتحمل المسؤولية كاملة
أرفع هذه الكأس لكِ
لقد سببت لك المتاعب يا عمي
اجلسي
لا داعي للتوتر
أنا الآن أتحدث بصفتي ولي أمر كانغ وي فقط
ومن واجبي أن أشكركِ
أما بالنسبة للمستقبل
سواء كان عليكِ الاندفاع أم لا
وكيفية السيطرة على تهوركِ
فهذا الأمر
عليكِ حقًا
أن تتعلميه جيدًا من صديقتكِ
شيا شياو لان
شكرًا أيها العم
سواء كان كانغ وي يكسب
المال في الجنوب أم لا
فهذا أمر ثانوي
الأهم من ذلك
هو أنه كسب أصدقاء جيدين مثلكن
هذه الرحلة إلى تشنغ تشنغ
يا كانغ وي
لم تكن عبثًا
يا عمي الثاني
هل وافقت على بقائي؟
هيا
تفضلوا بتناول الطعام
يا عمي الثاني، تفضل
أنت أولًا، تفضل أنت أولًا
تفضل، تفضل يا عمي الثاني
[شتاء عام 1989]
مرحبًا
كما طلبتِ
استبدلتها لكِ بواحدة جديدة
وأكملت جميع الإجراءات
يا آنسة شيا
سيارتكِ هذه قبيحة جدًا
لماذا لا أشتري لك واحدة جديدة
وأكثر جمالًا؟
خالي
يشرف على العمل في دار ضيافة شنغ تشنغ
خذها إليه هناك
قدها إلى دار ضيافة شنغ تشنغ
اذهب
إلى أين تذهبين؟
دعيني أوصلكِ
سيكون أسرع
اصعدي إلى سيارتي، هيا، هيا، هيا
ماذا تفعل؟
من أنت؟
ماذا تظن نفسك فاعلًا؟
اتركني
شياو لان
هذا هو قه جيان
وهو أيضًا من خريجي
مدرسة باى للفنون القتالية
عندما تخرجين عادةً
تحتاجين إلى سائق وحارس شخصي
وفي رحلتي للعمل هذه المرة
أحضرته إلى هنا
كم أنت حنون
قه جيان
اليوم هو أول يوم عمل لك
مهمتك الأولى هي
أن تبعد هذا الرجل الذي يرتدي ملابس بنفسجية
عني
وهذا أيضًا
حسنًا، أيتها المديرة شيا
لنذهب
إلى أين تذهبين يا آنسة شيا؟
قه جيان، أليس كذلك؟
سأتذكرك
اصعد السيارة
قه جيان
وأنا أيضًا سأتذكرك يا قه جيان
تعال إلى هونغ كونغ إن كنت تجرؤ
هل تظن أن ضخامة جسدك أمر عظيم؟
مجرد عضلات بلا فائدة
تفضلي، احذري إنه ساخن
موافقة العم الثاني هذه المرة
على بقاء كانغ وي
كانت بدافع تحفيزنا
رغم أن كل واحد منا الآن
لديه عمله الخاص
إلا أنه ليس على نطاق واسع
شنغ تشنغ مليئة بالفرص
لكن قلة من ينجحون في النمو والتوسع
أيتها الأخت شياو لان
من كلامكِ
هل يعني أن لديكِ فكرة ما؟
لقد حصل خالي الآن
على مشروع تجديد مطعم دار الضيافة
أما بالنسبة لمواد البناء
فيمكننا الحصول عليها من عند تشن تشو
المشاريع التي سنتولاها مستقبلًا
ستكبر أكثر فأكثر
أهذا المتجر الآن
ليس كبيرًا بما فيه الكفاية؟
إنه صغير
ويمكن لأي شخص أن يؤسس مثله
ولا يملك ميزة تنافسية
أعتقد
أنه يمكننا بناء مجمع مواد البناء
ومستقبلًا، سواء كان الأمر يتعلق بالسكن
أو تشطيب المشاريع
بمجرد ذكر مواد البناء
سنكون نحن أول ما يتبادر
إلى الذهن
تتطور شنغ تشنغ بسرعة كبيرة
وحيثما يوجد سوق يوجد طلب
وبدلًا من انتظار أن يقوم الآخرون
بهذا العمل
فمن الأفضل لنا
أن نستحوذ عليه مسبقًا بأيدينا
حسنًا
سأناقش الأمر مع الأخت باى
ثم نضع خطة
أصبحت الآن تعرف إعداد الخطط أيضًا؟
شياو وي
أنت رائع حقًا
تشو تشنغ
هل أكلتِ كرات اللحم؟
أجل، أكلتها
‫عندما يصبح الطقس باردًا
ينبغي أن نأكل لحم الضأن المسلوق
لكنني أشعر
أن لحم الضأن المسلوق في هذا المطعم
ليس بجودة
الذي أكلناه في العاصمة من قبل
‫بالمناسبة أيها الأخ تشنغ‬
...‫ذهبتَ إلى العاصمة هذه المرة‬
‫هل عدت إلى العاصمة‬؟
شياو لان
كانت عودتي هذه المرة مفاجئة جدًا
لذلك لم أخبركِ
أنا آسف
لا بأس
الجميع مشغولون للغاية
من الطبيعي أن ننسى شيئًا ما
بين الحين والآخر
كيف حال عملك مؤخرًا؟
هل يسير بشكل جيد؟
جيد جدًا
بدأت أتعامل مع القضايا بنفسي
أشعر بالرضا التام
لكن هناك بعض الأمور المعقدة
ولم أتمكن من حلها بعد
ما الأمر؟
لا شيء
اقتربت رأس السنة
نعم
سأعود الآن
وداعًا
لقد أصبحت الآن يا شياو وي
حاسمًا وسريعًا فعلًا
بدأت التخطيط بهذه السرعة
لقد خططت بحماس
ثم تم التخلي عن الخطة بإحباط
ماذا حدث؟
انظر
لقد حسبت الأمر أنا والأخت باى
في الواقع، بخصوص هذا المتجر
لا يمثل الديكور والإيجار
الجزء الأكبر من التكلفة
الأهم من ذلك
هو أن الحجم الذي ذكرته الأخت شياو لان
يتطلب الكثير من
تكاليف الطلبيات الأولية
حتى تتمكن من ملء المتجر بالبضائع
بشكل جيد
حسب تقدير تقريبي
نحتاج إلى رأس مال
لا يقل عن ثلاثمائة ألف يوان
أيها الأخ تشنغ
كم راتبك هذا الشهر؟
لا بد أنه ثلاثمائة يوان
هل تعلم كم يبلغ ربحنا الشهري
أنا والأخت باى
من هذا الكشك؟
أقل من ثلاثة آلاف يوان
قل لي
كم سنستغرق حتى نجمع هذا المبلغ؟
ثلاثة آلاف؟
العمل الحر هو الأكثر ربحًا
لكن، لكن هذا الربح
لم يدخل جيوبنا
ألم يتم استثماره بالكامل
لتوسيع نطاق العمل؟
لدينا هدف عظيم
لكن الطريق مليء بالعقبات
أنا الآن
يجب أن أكافح
وأعمل بجد
لأثبت نفسي
حسنًا
إذًا أثبت نفسك
وأرني ما لديك
بالتأكيد
لاو تشن، هذا لا يشبه أسلوبك المعتاد
هل تواصلت مع المجلة؟
إذا واجهتِ أي مشاكل في الاستخدام
يمكنكِ الاتصال بي في أي وقت
حسنًا، شكرًا لك
شكرًا لجهودك
وماذا عن محطة التلفزيون؟
أيتها الجدة يوي
بمجرد تركيب الهاتف
بدأت في التواصل من أجل العمل
قالت شياو لان
إننا يجب أن نستعيد رسوم التركيب هذه
في أسرع وقت ممكن
حقًا؟
مدهش
أيتها الجدة يوي
لقد أعددت اليوم
حساء أضلاع اللحم بالتين
هل تساعديني في إلقاء نظرة عليه؟
حسنًا
سأذهب لألقي نظرة
لا
لا تستسلم بهذه السهولة
إذا نجح هذا الأمر
فسوف تنجح لونا
أيتها الأخت شيا
لقد راجعت كل أصدقائي
وكل معارفي المتاحين
ليس لدي أي مصادر
للوصول إلى حفل رأس السنة الجديدة حقًا
إذا لم تكن هناك مصادر
فعلينا أن نخلقها
إذا كان قسم الملابس غير قابل للاختراق
أليس هناك أقسام أخرى؟
إذا لم ينجح الأمر
فتوزيع وجبات الغداء يحتاج
إلى أيدٍ عاملة، أليس كذلك؟
طالما يمكنك الدخول
ستتمكن من التعرف على المزيد من الناس
بذكائك وموهبتك
ستتمكن من فتح الطريق بسهولة
لا تقلق
أنا أتابع الموضوع أيضًا
نحن الآن نقاتل جنبًا إلى جنب
سأخبرك فورًا بمجرد وصول أي أخبار
أؤمن
بأنك لن تستسلم
حتى اللحظة الأخيرة بالتأكيد
أليس كذلك؟
حسنًا، بما أنكِ قلتِ ذلك
حسنًا
لن أستسلم
لقد اشتريت تذكرة الطائرة بالفعل
سأصل إلى العاصمة الليلة
حسنًا
ستكون مشغولاً جدًا في عشية رأس السنة
لذا سأقول لك مقدمًا
كل عام وأنت بخير
كل عام وأنتِ بخير
بالتوفيق
!يا إلهي
نحن عائدون لقضاء رأس السنة
وليس للانتقال إلى منزل جديد
لماذا أحضرتِ كل هذه الأشياء؟
لا ضرر من إحضار المزيد
هناك أيضًا هدايا
لوالدة تشن تشينغ وأهل القرية
ألستِ تريدين التبرع بكتب
للمدرسة الثانوية الأولى؟
أحضريها
سأقوم بتوضيبها
لقد طلبتها من المكتبة
وطلبت منهم توصيلها بأنفسهم
إنها ثقيلة جدًا، لن أحملها
الأغراض كثيرة بعض الشيء
لكن الشحن عبر مكتب البريد بطيء جدًا
ربما نصل إلى المنزل
قبل وصول الأغراض بعد
في المستقبل
قد يمكن إرسالها اليوم لتصل غدًا
هل تمزحين؟ كيف يكون ذلك ممكنًا؟
ولماذا لا يكون ممكنًا؟
يجب دائمًا أن نملك
أمنيات جميلة، أليس كذلك؟
أمي
تلك الجدة يوي، هل سألتها؟
ماذا قالت؟
لم توافق بعد
عليها أن تنتظر ابنها
لم تغادر هذا المنزل
منذ أكثر من عشر سنوات
والآن تحل رأس السنة
يمكنني تفهم ذلك
لكنني قلقة على صحتها
حسنًا
سأتحدث مع المسؤولين في الحي
وأطلب منهم زيارتها كثيرًا
هل أعددتِ هدايا لعائلة تشو تشنغ؟
متى تخططين للذهاب؟
سأناقش الأمر معه مرة أخرى
أمي
إذن اذهبي مع خالي بعد غد
وسأذهب بنفسي عند حلول الوقت
لا، لنذهب معًا
لن يفرق الأمر بضعة أيام
سننتظركِ
لا تنتظرا، سأذهب إلى مكان آخر
أكملي التوضيب
حسنًا
[العاصمة]
يا زميلة
أرى أن الثلج سيبدأ بالهطول
هل سنغادر أم لا؟
أيها السائق
لنذهب
إلى محطة القطار
حسنًا
لا أعتقد أن هذه المرأة
والطفل
لهما أي علاقة بتشو تشنغ
لكنني ما زلت
أشعر بالحزن لإخفائه الأمر
لا أريد الوقوع في كليشيهات الحب
أريد أن أنتظر حتى يخبرني بنفسه
يجب أن تكون العجينة سميكة وليست رقيقة
وعند تشكيلها
لا تضغطي عليها بقوة
انظري
شكلها كقفص عصفور وفمها كحبة قمح
جميلة، أليس كذلك؟
إنها رائعة ودقيقة حقًا
هل تعلمتِ؟
هيا، جربي أن تلفي واحدة
دعيني أجرب
شياو لان
سأصنع لكِ واحدة أيضًا
لان
فيم أنتِ شاردة؟
انظري
بعد أن عاد تشو تشنغ
إلى العاصمة للاحتفال برأس السنة
أصبحتِ شاردة الذهن تمامًا
وأنتما لم تسجلا زواجكما بعد
يا زوجة خالي، ما الذي تقولينه؟
تاو تاو ما زال هنا
عما كنتن تتحدثن الآن؟
لم أسمع شيئًا
حسنًا
من الجيد أنك لم تسمع
سألف واحدة أنا أيضًا
حسنًا
اذهبي واستمتعي
لسنا بحاجة إليكِ هنا
حسنًا، يبدو أنني غير مرغوب فيّ مرة أخرى
أيتها الزميلة ليو فن
كيف أقنعتِ الجدة يوي
بالمجيء إلى منزلنا
للاحتفال برأس السنة؟
كنت أخشى
أن تبقى بمفردها في المنزل
بعد عودتنا جميعًا
وماذا لو حدث شيء؟
يجب أن تقولي كلامًا ميمونًا في رأس السنة
ماذا؟ أتشعرين بالقلق عليّ؟
بل أنا من أشعر بالقلق عليكِ
خشيت على والدتكِ
من أن يتنمر عليها الآخرون
لهذا أتيت
ولولا ذلك لما أتيت
هذا رائع
انظروا إلى كل هذه
المأكولات البحرية المجففة
كيف سنتعامل مع كل هذا؟
ألا نملك كبيرة الطهاة هنا؟
الجدة يوي خاصتنا خبيرة وواسعة الاطلاع
كل ما يطير في السماء
أو يجري على الأرض، أو يسبح في البحر
يقع ضمن معرفتها
أليس كذلك؟
لا تبالغي في مدحي
أيتها الجدة يوي، أسرعي وعلمينا
بالنسبة لأذن البحر
يجب نقعه في ماء نظيف
مع تغيير الماء مرتين في اليوم
وأعتقد أنه في عشية رأس السنة
سيكون جاهزًا للطهي
حسنًا، حسنًا، حسنًا
حسنًا
إذًا سأحضر وعاء ماء
لنقع أذن البحر أولاً
شياو لان
خالتي
سنة جديدة سعيدة، سنة جديدة سعيدة
تزدادين جمالًا ونضارة يا شياو لان
هل سيعود الأخ تشن تشينغ هذا العام؟
لن يعود
لقد أصر على السفر إلى الخارج
لإكمال دراساته العليا
وبالنسبة للرسوم الدراسية
صحيح أننا لا ندفعها بأنفسنا
لكن نتحمل تكاليف السفر
والمسافة بعيدة للغاية
فكيف يمكنه العودة وقتما يشاء؟
أنتِ الأفضل
تظلين بجانب والدتكِ
هذا هو البر الحقيقي
لا
تشن تشينغ رائع أيضًا
يا أم تشن تشينغ، كل عام وأنتِ بخير
لقد عدتم جميعًا
هيا، تفضلي إلى منزلي لتناول الطعام
نحن نتعلم إعداد
فطائر اللحم المشوي
الطعام المفضل لدى أهل قوانغ دونغ
تفضلي، تفضلي
نعم، نعم
انظري إلى الكعك الذي اشتريته لكم
لقد وقفت في طابور طويل لشرائه
!يا لكرمكِ البالغ
أين والدتكِ؟
أمي
إنها في الداخل
إنها في الغرفة
ممتاز، دعيني أسألكِ أولًا
ها أنتم قد عدتم
وتم تجديد المنزل أيضًا
وبمناسبة العام الجديد
لا بد في القرية
أن نزور بعضنا بعضًا، أليس كذلك؟
نعم، نعم، نعم
لو أن هناك شخصًا ما
أراد أن يعرّف والدتكِ
على شريك
كي تتزوج مجددًا
فهل توافقين؟
هل أوافق؟
موافقتي ليست مهمة
المهم أن توافق أمي
هذا مؤكد
يا زوجة أخي
تاو تاو، ألقِ التحية بسرعة
مرحبًا يا خالة تشن
لقد كبرت كثيرًا
ادخلي واجلسي قليلًا
هيا، ادخلي
ليو فن، تبدين جميلة جدًا
أجمل حتى من الفراشات
حسنًا
أنا... أنا لن أدخل
أنتم عائلة كبيرة مجتمعة
ساعديني في سؤالها
سأعود في يوم آخر
سأذهب الآن
انتبهي
وداعًا يا خالة تشن
سأزوركِ في منزلكِ لأهنئكِ بالعام الجديد
يا زوجة أخي
ماذا كانت تريد؟
تاو تاو
عد إلى غرفتك بسرعة لأداء واجباتك المدرسية
لا تكتب واجباتك، إنها رأس السنة
إذن، تعال معي لننقع أذن البحر، هيا
لماذا رحلت؟
ألم تبقَ لتناول فطائر اللحم المشوي؟
إنها
أتت بطلب زواج
طلب زواج؟
لمن؟
لفن
فن، بصراحة
هل تفكرين
في إيجاد شريك لحياتكِ في المستقبل؟
أنا؟
ما صفات الرجل الذي تبحثين عنه؟
لا أنوي البحث عن شخص آخر
لن أبحث
لا
لماذا تأتي بطلب زواج في هذا الوقت؟
إنها السنة الجديدة
إنها مجرد طليعة
من يدري كم من الناس
سيأتون لخطبتكِ لاحقًا
عليكم التفكير جيدًا
في كيفية التعامل مع الأمر
هيا، هيا
لنلف فطائر اللحم المشوي
لنلف الفطائر
هيا، لنلفها بسرعة
هيا للداخل، لنذهب للف الفطائر